6.9请看下面的3种CPU结构:
CPU SS:一个双核超标量微处理器，支持在两个功能单元(FU)上的乱序发射。每个核只能运
行单一线程。
CPU MT: 一个细粒度的多线程处理器，支持来自两个线程中指令的并发执行(也就是说，有两
个功能单元)，尽管每个周期只能从一个线程发射一条指令 。
CPU SMT: SMT处理器支持来自两个线程的指令并发执行( 也就是说，有两个功能单元)，并且
发射的指令可来自任一线程或者两个线程。
假定我们在这些CPU.上运行线程X和线程Y,具体操作如下:
线程X                                   线程Y
A1:需三个周期执行                   B1:需两个周期执行
A2:无相关性                         B2:与B1使用的一个功能单元冲突
A3:与A1使用的一个功能单元冲突        B3:需要B2的结果
A4:需要A3的结果                     B4:无相关性并且需要两个周期执行
除非特别标记或者遇到相关阻塞，假定所有的指令都是单周期执行。
6.9.1 [10]<6.4> 如果使用一个SS CPU,执行这两个线程需要多少个周期?相关阻塞浪费了多少发
射槽?
6.9.2 [10] <6.4>如果使用两个SS CPU,执行这两个线程需要多少个周期?相关阻塞浪费了多少发
射槽?
6.9.3 [10] <6.4>如果使用一个MT CPU,执行这两个线程需要多少个周期?相关阻塞浪费了多少发
射槽?

答:
6.9.1:
Core 1                  Core 2
A3                      B1,B4
A1,A2                   B1,B4
A1,A4                   B2
A1                      B3

6.9.2:

6.9.3:
FU1      FU2
A1       B1
A1       B1
A1       B2
A2       B3
A3       B4
A4